# Lean-back и Lean-forward experiences

## Lean-back experience

**Lean-back experience** - вид пользовательского опыта. 

Обычно, под lean-back подразумевают пассивное потребление контента с устройства. Например, просмотр ТВ-шоу с телевизора. 

Отличительные черты:

- небольшое количество взаимодействий с устройством
- большое расстояние до устройства
- большо экран устрйоства
- взаимодействие с помощью пульта или другого подобного приспособления
- чаще всего, отсутствие клавиатуры и мыши

Часто, противопоставляется lean-forward experience.


## Lean-forward experience

**Lean-forward experience** - вид пользовательского опыта.

Обычно, под lean forward понимают более-менее активную работу и взаимодействие с устройством. Например, работа за компьютером.

Отличительные черты:

- большое количество взаимодействий с интерфейсом
- небольшое расстояние до устройства
- относительно небольшой экран устройства
- взаимодействие с помощью клавиатуры, мыши, сенсорного экрана

